550 ammona [an. 1173

sancti Vitalis, presbyterorum [cardinalium,¹] qui exinde
veritatem plenius investigaverant et visu et auditu
cognoverant, ipsum canonizavimus, et² in catalogo
sanctorum connumerantes, diem passionis suae, proximo

Celebra- post festum sanctorum Innocentum die, ad honorem
'sffiffith‘' Dei singulis annis solemniter celebrandam, et inter
¹ sanctorum martyrum festivitates connumerandam, esse
constituimus; et eam per praedictos cardinales, nec non

et per archiepiscopos et episcopua, tam in Anglia quam

in Gallia,3 nce non et in aliis regionibus constitutos
praecepimus devotissime celebrari. Quia igitur quod a
sacrosancta Romana ecclesia, quae ab ipso Domino caput

cst et magistra omnium ecclesiarum constituta, tam

sanctu constat et provida deliberatione ordinatum, ab
universis Christi fidelibus cum magna cst veneratione
observandum, fraternitati tuae per apostolica scripta
mandamus, quatenus solemnitatem praenominati mar-

tyris annuatim cum magna veneratione celebres, ct a
parochianis4 tuis praecipias generaliter celebrari, cos
studiose commonens, ut ad ipsius sancti venerationem
ita ferventer⁶ intendant, quod, meritis ejus interveni·
entibus, Redemptoris sui gratiam sibi valcant indefici-
enter comparare. Ad haec praesentium tibi auctoritate
injungimus, ut fratribus nostris comprovincialibus epi·
scopis cx parte nostra significes te istud anobis man- -
datum suscepisse, et eos ad celebrandam illius pretiosi
martyris festivitatem invites attentius et· horteris, ita
quod ipsi ad hoc per studium ct sollicitudinem tuam
vehementius accendantur, et eam faciant a suis paro-
chianis annuatim cum magna dovotione observari.

¹ cardinalium, om. A. ⁴ parrochianus, A·

² et, om. Ο. ⁸ feruenter,O ς frequenter, A, z,
⁸ quam iu Gallia,A,0‚z; om. L. L.

*Ἆ-

 

