6 nrrs‘ronn. [no. nou·

vitiorum purgatio, virtutum conflatorium, electos sta-
tuens inter ruallemn et incudem3 sed de his omnibus¹
liberat eos Dominus, ct probatos illustriori corona
glorificat. Si licentiam (quod tamen non credo)
transfretandi obtinuerit, timeo ue cogatur, non sd suum,
sed¹ exactoris arbitrium appellare. Si enim ad nutum
ipsius non processerint universa, exacerbabitur impa-
tientia ejus, cui citra alioruin eversionem nihil cst
satis3 si processerint, justitia relinquetur, et (quo
nihil deterius aut turpius est) offendetur Deus si

(quod magis eredo) transfretare prohibeatur, timeo no ,
solus sulsistere non possit, tot insidiis appetitus, lot ·

provocatus injuriis, et tortoribus cunctis expositus.
Nam ct bonfortasse mandatis principalibus inseretur.
Mitius tamen, si quid rnnusuetum esse vulcat in tor·
ruentis, tolerari poterunt inferiores ministri Satharne,
«ruam ille praesens qui exigentibus peccatis majorem
nocendi· accepit a Domino potestatem. Unde consultius
arbitror, ut quamdiu per dispensatoris diverticula, qua·
tamen justitiam nullatenus impediant, evadere poterit,
lutieuter interim sustineat habitare cum liliis Ccdar,
exspectans consilium et consolationem a Domino. Si
vero regem redire eontigerit, et durius conveniatur ut
tremeat in collegium impiorum, vocem pontifice dig-
nam exserat in spiritu libertatis, et antequam'lsedat
ecclesiae conditionem, sumpta, quam Deus ministrabit,
honesta causa, exeat de medio Babylonis ne tangens
immundum accipiat de plagis ejus; funem, si alins
solvi non potest, rumpens, ne cum periculo conscientiae
et nota insamiae salvatricem cogatur rumpere caritatem.
Interim, quia tot angustiae undique imminent, consulo
ut, quatenus poterit, de rebus suis prospiciat sibi, et
maxime spem ponens in operibus misericordiae et
orationibus sanctorum. Sic enim, (quod et illum, si
nondum legit, legere desidero) mugnus Basilius se

...μς-- » - -----—-‹--——--- ...- -..- ....---.-—— .....-

¹ el, ins. V, 25 ud. L ς um. O.

 

