238 1111110111. [nu. 1170.

litteris fecisset certiores. Misimus ergo dilectissimum
filiurn nostrum,l fidelissimum vobis, et per omnia nobis
probatum participem tribulationis nostrae‚ magistrum
Lombardum, qui miserias nostras et partis sdversae
malitiam plenissime novit, et ea quse in ecclesis Gal-
licsne dicuntur de bis quse contra nos fiunt fidelissime
referet. Si placet, ipsum sicut nos ipsos audite, quic
fidelior vobis et ecclesiae, nobisque commodior, non
potuit inveniri. Audite ergo, si placet, hune conscien-
tise nostroe testem, miseriarum ecclesiae inspectorem,
‚assertorem veritatis, amatorem justitiae, et spostolicee
sodis effectu et devotione filium probatissimum, quem
mittimus ut saltem per eum solatium conferatur eccle-
siae Anglicsnes, quae sic attenuate est et afflictar ut
de caetero necessitates suas nuntiorum discursibus ex·
ponere . nequest, sed soli Deo cogetur exponere et
committere causam susm. Persecutores ecclesise ex·
spectent et desiderant (quod eis Divina subtrahet
miseratio 1) videre fidelium lugentium in transitu ues-
tro dolorem, ut post dies vestros ecelesiam subjiciant
servituti, nemine contradicente. Eo enim tendunt,
quas contra Deum et justitiam ejus³imp10rant dils-
tiones Sed divina discretio vestra, pater sanctissime,
studiosius providebit, utente exitum vitae tantas pu-
niet enormitates, ne de injuriae Dei dissimulatione
cogatur in die judicii reddere rationem.

¹ restrum, L. ³ ejus, om. L.
‘² 11 efflicte, om. L.

 

