488 nrrsrocn. [an. 1171.

Num igitur immunis est a scelere qnia manum non
apposuit? J udaei linguis, Judas traditione, Pilatus et
Herodes consensu, scribae et pharisaei invidia, milites
officio, Christum occiderunt Qui eorum deteriores?
Profecto qui, invidia et odio stimulati, judici tradide-
runt. Servus secutus Dominum, miles Imperatorem,
filius Patrem, affectus injuriis, afflictus opprobriis et
contumeliis a suis, non ovibus sed lupis, aecusatus, in·
vidia et odio agente, insignis et praeelectus Thomas
archiepiscopus pro justitia martyr occubuit3 non minas
judicum timuit, exui dignitate, spoliari divitiis, pro
Christo dulce habuit. Pro grege sibi commisso caput
posuit, multoe relinquens filios, haeredem nullum. Ser-
vus in modico fidelis supra¹ bona Domini sui consti·

1 tuitur‚ nunc gaudet in caelis, exsultat curn angelis qni

pro Christo mala sustinuit. Attestautur virtutes probant
11111111111111112 in vita fuerit, quam dignus sacerdos,
quarn dignam victimam se Christo pro suis ovibus obtu-
len‘t. Felix commercium! miranda dextera excelsi!
Qui ipsum prius contemnebant, nunc fila cilicii ejus
venerantur. Mira praesumptio, audax temeritas ad ex-
cusandas excusationes in peccatis. Auctor sceleris,
domini sui traditor, invenit commenta mendicat
suffragia, non quibus crimen per poenitentiam doleat,
sed quibus occultet; et quod universus mundus agnovit,
mulierculae cantant in triviis, quibusdam litteris, non
impetratis sed potius regis timore extortis, obnubilare
vel annullare contendit. N nmquid, oeulos omnia vi-
dentis excaecare poterit? num oeulos summi pastoris,
oculos matris ecclesiae, lippire facietl In crimine tam
manifesto periculosum et damnosum differre sentcn-
tiam. Fere per septennium pro libertate eeclesiae
sanctum Dei exsulantem, eum quo stare debuit,
irreverenter impugnavit. Ipsius et totius ecclesiae
eausam agentem tum manifeste, saepius autem occulto,

¹ snper, Liv. Ι ’1111111111ιί1

 

