Meetings

nrrsrona. [au. 1172

DOOLXXIV.

suasurus rr Tsaonvusus cssnrsaars sn Wmnnauun
Surornnsnu sacurrmscoruu.

(G. Fol. ast.)

Venerabili fratri, et in Christi visceribus amplec-
tendo semper amieo, W[illelmo] Dei gratia Senonensi
episcopo, apostolieae sedis legato, Albertus dignatione -
divina tituli sancti Laurentii in Lucina, et Theod-
winus tituli sancti Vitalis, presbyteri cardinales,
apostolicus sedis legati, quod promisit Deus diligen·
tibus se.

Quoniam exspectare vos eredimus ut de statu nostro,
et injuncti nobis promotione negotii aliquid audiatis,
idcirco qualiter nobiscum, et por ministerium medio·
critatis nostrae, Deus egerit his diebus, fraternitati
vestrae praesenti soripto duximus indicandum. Nove·

vitu 5¹¹8 ritis ergo, quod postquam illustris Anglorum rex venisse

chry.

nos in rognum suum in veritate cognovit, totius obsta·
culo' tarditatis amot0, ds Hibernia in Angliam, incum-
bentibus sibi negotiis pretermissis, de Anglia vero in
Normanniae partes accessit, atque incontinenti plures
ad nos nuntios et honorabiles destinavit, inquirens a
nobis in quo loco potius convenire eum eo et loqui
vellemus. Placuit tandem ad saviniacense monasterium
pro colloquio habendo concurrere, ubi religiosorum
virorum possemus orationibus adjuvari. Convenimus
illue, convenerunt et multae personae utriusque ordinis
de regno ipsius, et tractavimus, diligentia qua potui-
mus, quod ad salutem ipsius et injunctam nobis
obedientiam pertinebat. Cum autem non possemus in
omnibus convenire, recessit ipse a nobis velut in
Angliam profecturus, et nos exspectavimus sequenti
die ad Abrincas civitatem ituri. Postero autem dio
venerunt ad nos lexoviensis episcopus et duo archi.
diaconi, et, concesso quod petebamus, ad praedictam

 

